[음악]
창세기 33장 1절에서 11절
미련한 사람 영리한 사람
야곱이 형 애 4호 를 만나는데
최대한의 예의를 갖춥니다
애사 5가 장정 4백 명을 이끌고
오는 모습을 보면서
에 4호 의장 정사 백 명은 에 4
5의 마음이 얼마나 복잡한 가를
알려주는 것입니다
동생을 어떻게 할 것인가를 몇 백번
생각하고 있다는 증거 이지요
그런 애 4호 를 보면서 야 부분
불안한 마음으로 대응을 합니다
저를 7번이나 하면서 애 사울을
왕처럼 대하면서 다가가는 것입니다
저를 한번 할때마다 에 4 5가
자신에 대하여 가진 분노와 증오심을
누그러뜨리는 것입니다
[음악]
그리고 마지막으로 많은 선물을 애
4호 에게 안겨 줌으로써
오랫동안 에 4 5가 야곱에게 가졌던
감정을 풀어줍니다
[음악]
이렇듯이 에 4 5의 마음을 풀 수
있도록 야곱이 지혜를 갖도록 도움을
준 감정은 무엇인가
불안감 입니다
우리가 인생을 살아가면서 어쩔 수
없이 가지게 되는 감정이 불안감
입니다
[음악]
불안감은 위험을 감지할 때 생기는
감정이 기의
불안감이 유발되는 상황 자체가
불편합니다
위험하다는 인식이 긍정적인 생각보다
부정적인 생각을 더 가져오기
때문입니다
즉 우울 무기력해 지면서 짜증과
분노가 일어납니다
[음악]
또 불안하면 신체적 피로가 빨리
옵니다
불안감은 신체적 흥분을 유도하고 그
자체가 불쾌한 데다 에너지 소모를
일으키기에 피로감이 심해지는 것입니다
그래서 우리는 가능하면 불안감을 떨칠
여고 노력합니다
그러나 그런 식으로 불안감을 떨칠
려고 하는 것은 현실 안에서 어떤
소득을 얻기가 어렵습니다
불안감의 긍정적 측면을 보아야 앞으로
어떻게 살아야 할지 비전을 가질 수
있다는 것입니다
불안은 위험 대비 예측을 하게 합니다
또한 지금보다 더 노력을 하게 합니다
또한 사람들 안에서 좀더 배려와
겸손함을 가지게 합니다
으
야곱은 자신의 불안감을
미래의 안정감을 가지기 위한 지혜 의
수단으로 사용하여서 성공한 사람의
사례입니다
으
그러나 보통은 불안감에 사로잡혀 서
일을 망치기 일쑤입니다
왜 그런가
자의식 과인이 문제 중 하나입니다
심리학자의 융은 모든 뭐 의식적인
것은 투영 된다고 하였습니다
때와 장소를 가리지 않고 현실과는
전혀 무관한 일에 쓸데없는 걱정을
하는 사람들은
제모 때로 주의사항을 해석하는 경향이
있다는 것입니다
사실 주위 사람들은 그에 대하여
아무런 생각도 하지 않습니다
[음악]
자의식과 읽는 스스로 의식하지 못하는
여러 가지 감정을 의 지닙니다
불안 절망
갈등 승 옹 고통 등이 뒤엉켜 있다는
것입니다
그래서 자신의 참모습을
자신에게도 타인에게도 감추려고 합니다
그러다 보면 남들이 자기를 그렇게
생각하지 않을까 하고 잘 c 과잉이
되는 것입니다
이런 자의식 과잉 현상을 막으려면
어떻게 해야 하는가
자기사랑 자기이해 훈련부터 해야
합니다
으
마르틴 파도 반이 신부는 이렇게
말합니다
[음악]
이수 님의 가르침은
루카 복음 10장 27절
하나님을 사랑하고 닐 이웃을 너
자신처럼 사랑해야 한다 는 한
문장으로 요약할 수 있습니다
본질적으로 관계에 관한 예수님의 모든
가르침의 바탕이 되는 말씀입니다
건전한 심리학과 예수님의 가르침이
만나는 곳이 바로 이 지점으로
거기에는 어떤 모습도 없습니다
하느님 사랑과 이웃 사랑의 만
치중하면서 자기 자신을 사랑하라 는
예수님의 가르침에 는 소홀한
그리스도인도 있습니다만
성경에는 자기 자신을 사랑하는 못 또
똑같이 중요하다 고 나와 있습니다
[음악]
사실 가장 중요한 관계는 자기
자신과의 관계이며
이웃과 하느님을 사랑하려면 자기
자신부터 사랑할 수 있어야 합니다
자신과의 관계가 잘 못되면
타인과의 관계나 하느님과의 관계에 도
어긋나게 마련입니다
자신과 잘 지내지 못하고
자신에게 만족하지 못하고 자신을 믿지
못하고
자신과 평화롭지 못한 데에 남들과는
잘 지낼수 있을까요
자기와의 관계가 원만하지 못하면
타인과의 관계도
균형감과 경계에 잃고 맙니다
[음악]
건강한 자기에는
관계의 올바른 방향을 가리켜 주는
내면의 나침반과 같습니다
자신을 사랑한다는 것은
갈등의 응어리를 안고 있고 미
성숙하고 만족할 줄 모르는 자기
자신을 바로 보고
책임을 진다는 뜻입니다
이것이 관계를 원활하게 하는 핵심
요소입니다
[음악]
내가 변화시킬 수 있는 사람은 나
한사람 뿐이며
그러고 나서야 다른 사람이 변하도록
영향을 미칠 가능성이 생깁니다
관계의 불건전한 패턴을 깨뜨리는 것은
타인을 바꾸려 들거나 원 마 하려는
것이 아닙니다
오히려 자기 자신으로부터 나오는
용기와 에너지를 이용하여 자신의
행동을 수정하는 것입니다
으